---
---
Redovisning kmom01
=========================

##Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?

Jag har jobbat lite i olika ramverk tidigare men inte något som anax. På javascriptkursen använde vi ramverket mithril och jag har också kikat lite på olika cssramverk som bootstrap. Tidigare hemsidor har jag dock gjort mer från scratch.

##Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?

Jag är bekant med de flesta av verktygen, så till vida att jag har hört namnen på dem, men det är mycket nytt. Git har jag inte alls greppat än men förstått att det är något man verkligen borde sätta sig in i. Därför känns det vettigt med en genomgång. Composer har jag aldrig använt förut men däremot andra pakethanteringsystem. Mest verkar det likna webpack som använder sig av node för att underlätta byggandet av javascriptapplikationer, men det känns också som om det liknar pip en del som jag använt när jag jobbat med pytjon.

##Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?

Egentligen inte, men än att det ska vara läsbart. Mycket luft känns som en bra grundinställning både i texten och mellan olika element. Sen är jag nog en person som uppskattar platt design som är relativt avskalad.

##Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?

Helt okej, då jag jobbat en del med css innan. Dock har jag alltid haft svårt att strukturera min css kod och trasslar lätt in mig i konstruktioner som jag sedan bygger på i all oändlighet. Tror att nästa kursers fokus på less verkar rätt vettigt, och den tydliga boken om css som vi läser till kursen. 

##Vilken är din TIL för detta kmom?

Markdown! Efter ett år av att skrivit redovisningstexter i html, eller ännu värre, i jsonobjekt i javascriptkursen så finns det ändligen ett vettigt sätt att skriva på ett relativt bekvämt sätt. Markdown känns också oväntat kraftfullt och det blir kul att lära sig mer om språket.
