---
---
Redovisning kmom02
=========================

##Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

Jätteskönt, för att få struktur över css som har en tendens att snabbt trassla till sig till helt oläsbar och ounderhållsbar kod. Att då dels kunna dela upp koden i flera delar, dels kunna använda sig av variabler för färger och storlekar är väldigt underlättande. Kände i det här kursmomentet att jag började få lite mer kontroll över min css-kod än tidigare. Förra året, under webapp-kursen jobbade vi en del i sass vilket känns väldigt likt, om inte nästan exakt samma sak.

##Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?

Jag har aldrig jobbat med make. Men känner igen konceptet att bygga ihop filer från arbetet med webpack från tidigare kursmoment. Jag tycke

##Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

Det gick bra efterom jag i tidigare kurser jobbar med npm och webpack så det var inte helt nytt. Det känns som ett smidigt sätt att jobba med stora material. Det enda som är ett litet störningsmoment är att det är ett extra steg varje gång man ska testa sin kod. I webappkursen hade vi en slags bevakare som uppdaterade filerna varje gång man sparade en av filerna i katalogen på nytt. Kanske något att försöka få ihop till den här kursen, men vet inte riktigt hur jag skulle lösa det med make.

##Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

Tydligt och lättläst var grundidén när jag gjorde mitt tema. En luftig typografi med kontrasterande färger samt några accentfärger i länkar och sidoblock. Annars är själva strukturen, av förklarliga skäl, relativt lik den grundläggande dbwebb-strukturen.

Jag har också försökt få till en dynamisk design som gör många element 100% breda när sidan blir mindre än 650 pixlar. Jag tyckte jag fick till det helt okej bortsett från sidoblocken som inte blir så snygga i det formatet. Det är någon jag kan utveckla i framtida kursmoment.

##Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag jobbade en del med att strukturera upp min kod, och förstod att man kunde lägga regler inuti andra regler. Det hjälpte mig stort att göra koden bpåde tydligare och kortare.

Jag gick alltså från följande:
```
.en-class .underclass-1 {
    color: green;
}
.en-class .underclass-2 {
    color: blue;
}
```

till följande;
```
.en-class {
    .underclass-1 {
        color: green;
    }
    .underclass-2 {
        color: blue;
    }    
}
```
